证券代码：300750 证券简称：宁德时代 公告编号：2026-020 宁德时代新能源科技股份有限公司 关于向金融机构申请 2026 年度综合授信额度的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性 陈述或重大遗漏。 宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“公司”）于 2026 年 3月 9 日 召开第四届董事会第十四次会议，审议通过了《关于向金融机构申请 2026 年度 综合授信额度的议案》，现将具体内容公告如下： 一、本次向银行申请综合授信额度的基本情况 为满足公司业务发展的需要，2026 年度公司及其控股子公司拟向相关金融 机构新增申请不超过人民币6,800 亿元的综合授信额度，额度循环滚动使用。授 信形式及用途包括但不限于流动资金贷款、固定资产贷款、项目贷款、承兑汇票、 保函、信用证、票据贴现、金融衍生品等综合业务，具体合作银行、最终融资额 及具体形式后续将与有关银行进一步协商确定，并以正式签署的协议为准。本次 向银行申请综合授信额度事项的有效期自2025年年度股东会召开日至2026年年 度股东会召开日止。 为办理上述金融机构综合授信额度申请及后续相关借款、担保等事项，拟授 权公司总经理或其授权人士代表公司在上述授信额度内办理相关手续，并在上述 授信额度内签署一切与授信（包括但不限于授信、借款、担保、动产抵押、不动 产抵押、融资、金融衍生品等）有关的合同、协议、凭证等法律文件。前述授权 有效期与上述额度有效期一致。 本事项尚需提交公司2025 年年度股东会审议。 二、备查文件 1、公司第四届董事会第十四次会议决议。 特此公告。 1
宁德时代新能源科技股份有限公司董事会 2026 年3月9日 2