中信证券股份有限公司 关于浙江三花智能控制股份有限公司 2025 年度募集资金存放与使用情况的核查意见 中信证券股份有限公司（以下简称“中信证券”、“保荐机构”）作为浙江 三花智能控制股份有限公司（以下简称“三花智控”、“公司”）持续督导工作 的保荐机构，根据《证券发行上市保荐业务管理办法》《深圳证券交易所上市公 司自律监管指引第1号——主板上市公司规范运作》《深圳证券交易所上市公司 自律监管指引第13 号——保荐业务》等相关规定，对三花智控2025年度可转换 公司债券募集资金存放与实际使用情况进行了审慎核查，发表如下意见： 一、募集资金基本情况 （一）实际募集资金金额及到位情况 经中国证券监督管理委员会《关于核准浙江三花智能控制股份有限公司公开 发行可转换公司债券的批复》（证监许可[2021]168 号）核准，公司向社会公开 发行 300,000.00 万元可转换公司债券，每张面值为人民币 100.00 元，按面值发 行。公司发行可转换公司债券共筹得人民币 300,000.00 万元，扣除发行费用 1,246.90 万元后，实际募集资金净额为298,753.10 万元，上述募集资金到位情况 已经天健会计师事务所（特殊普通合伙）审验并出具了《验证报告》（天健验 [2021]277 号）。 （二）募集资金使用及结余情况 单位：万元 项目 序号 金额 募集资金净额 A 298,753.10 项目投入 B1 242,409.03 截至期初累计发生额 利息收入净额 B2 13,438.74 项目投入 C1 18,878.03 本期发生额 利息收入净额 C2 1,159.33 1
项目 序号 金额 项目投入 D1=B1+C1 261,287.06 截至期末累计发生额 利息收入净额 D2=B2+C2 14,598.07 永久补充流动资金（含募集资金银行存款利息及 E1 30,743.08 理财收益） 用于现金管理净额 E2 21,000.00 应结余募集资金 F=A-D1+D2-E1-E2 321.04 实际结余募集资金 G 321.04 差异 H=F-G 0.00 二、可转换公司债券募集资金存放和管理情况 （一）募集资金管理情况 为了规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者权 益，公司按照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳 证券交易所股票上市规则》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实 际情况，制定了《浙江三花智能控制股份有限公司募集资金管理制度》。根据该 办法，公司对募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户。 2021 年6月，公司及全资子公司浙江三花商用制冷有限公司（以下简称“三 花商用”）与公开发行可转换公司债券的保荐机构浙商证券股份有限公司（以下 简称“浙商证券”）、中国工商银行股份有限公司新昌支行签订了《募集资金专户 存储四方监管协议》，公司与浙商证券及中国农业银行股份有限公司新昌县支行 签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，明确了各方的权利和义务。相关协 议与深圳证券交易所协议范本不存在重大差异，公司在使用募集资金时已经严格 遵照履行。 2021 年11 月，公司注销在中国农业银行股份有限公司新昌县支行开立的账 号为19525201040117616 的银行账户。该账户为公司公开发行可转换公司债券项 目募集资金验资账户，公司在该专户利息余额用于置换已支付发行费用的自有资 金以及补充流动资金后，为减少管理成本，方便账户管理，将该专户注销。 2023 年 7 月，公司因聘请中信证券担任公司境外发行全球存托凭证以及对 应新增境内基础 A 股股份的保荐机构，原保荐机构浙商证券未完成的前次公开 2
发行可转换公司债券募集资金持续督导工作由中信证券承接。公司及全资子公司 三花商用与中信证券、中国工商银行股份有限公司新昌支行重新签订了《募集资 金专户存储四方监管协议》，公司与中信证券及中国农业银行股份有限公司新昌 县支行重新签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，募集资金存放账户均未 发生变化。 2023 年 8 月，公司注销在中国农业银行股份有限公司新昌县支行开立的账 号为19525201040117624 的银行账户。该账户为补流账户，账户内的募集资金已 按计划全部补充流动资金及支付发行可转债尚未支付的发行费用，为减少管理成 本，方便账户管理，将该专户注销。 公司于2025 年6月30 日召开了第八届董事会第四次临时会议、第八届监事 会第三次临时会议，并于 2025 年 8月21 日召开 2025 年第一次临时股东大会审 议通过了《关于募投项目结项并将节余募集资金投入新项目及永久补充流动资金 的议案》。同意公司根据募投项目的实际建设情况以及公司未来发展需求，将“年 产6,500 万套商用制冷空调智能控制元器件建设项目”及“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”进行结项，并将“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”节余资金用于投入新募投项目“浙江三 花智能驱动未来产业中心建设项目”、将“年产6,500 万套商用制冷空调智能控 制元器件建设项目”节余资金永久补充流动资金，用于公司日常生产经营活动。 2025年8月，公司及全资子公司浙江三花智能驱动有限公司（以下简称“三 花驱动”）与中信证券、中国农业银行股份有限公司新昌县支行签订了《募集资 金专户存储四方监管协议》，约定三花驱动在中国农业银行股份有限公司新昌县 支行开立账号为19525201040129421 的银行账户，该账户仅用于未来产业中心建 设项目的募集资金的存放和使用，不得存放非募集资金或者用作其他用途。《募 集资金专户存储四方监管协议》明确了各方的权利和义务。相关协议与深圳证券 交易所协议范本不存在重大差异，公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。 2025 年 8 月，公司注销在中国农业银行股份有限公司新昌县支行开立的账 号为 19525201040117632 的银行账户及在中国工商银行股份有限公司新昌支行 开立的账号为1211028029201553113 的银行账户。上述账户为前次公开发行可转 3
换公司债券募集资金专用账户，账户内的募集资金余额拨付给三花驱动以及补充 流动资金后，为减少管理成本，方便账户管理，将该专户注销。 （二）募集资金专户存储情况 可转换公司债券募集资金有 5 个募集资金专户。截至 2025 年12 月31日， 募集资金存放情况见下表： 单位：元 开户主体 开户银行 银行账号 募集资金余额 备注 中国农业银行股份有限 三花智控 19525201040117616 0.00 注销 公司新昌县支行 中国农业银行股份有限 三花智控 19525201040117624 0.00 注销 公司新昌县支行 中国农业银行股份有限 三花智控 19525201040117632 0.00 注销 公司新昌县支行 中国工商银行股份有限 三花商用 1211028029201553113 0.00 注销 公司新昌支行 中国农业银行股份有限 三花驱动 19525201040129421 3,210,379.63 [注] 公司新昌县支行 合计 3,210,379.63 注：募集资金余额包含募集资金累计收益净额。 三、2025年度可转换公司债券募集资金实际使用情况 （一）募集资金使用情况对照表 可转换公司债券募集资金使用情况对照表详见本核查意见“附件 1 2025 年 度可转换公司债券募集资金使用情况对照表”。 （二）募集资金投资项目的实施地点、实施主体、实施方式变更情况 公司于2025 年6月30 日召开了第八届董事会第四次临时会议、第八届监事 会第三次临时会议，并于 2025 年 8月21 日召开 2025 年第一次临时股东大会审 议通过了《关于募投项目结项并将节余募集资金投入新项目及永久补充流动资金 的议案》。同意公司根据募投项目的实际建设情况以及公司未来发展需求，将“年 产6,500 万套商用制冷空调智能控制元器件建设项目”及“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”进行结项，并将“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”节余资金用于投入新募投项目“浙江三 4
花智能驱动未来产业中心建设项目”、将“年产6,500 万套商用制冷空调智能控 制元器件建设项目”节余资金永久补充流动资金，用于公司日常生产经营活动。 （三）募集资金投资项目先期投入及置换情况 2025 年度，公司不存在可转换公司债券募集资金投资项目的先期投入及置 换情况。 （四）用闲置募集资金暂时补充流动资金情况 截至2025 年12 月31 日，公司不存在用可转换公司债券闲置募集资金暂时 补充流动资金情况。 （五）节余募集资金使用情况 公司于2025 年6月30 日召开了第八届董事会第四次临时会议、第八届监事 会第三次临时会议，并于 2025 年 8月21 日召开 2025 年第一次临时股东大会审 议通过了《关于募投项目结项并将节余募集资金投入新项目及永久补充流动资金 的议案》。同意公司根据募投项目的实际建设情况以及公司未来发展需求，将“年 产6,500 万套商用制冷空调智能控制元器件建设项目”及“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”进行结项，并将“年产 5,050 万套高效 节能制冷空调控制元器件技术改造项目”节余资金用于投入新募投项目“浙江三 花智能驱动未来产业中心建设项目”、将“年产6,500 万套商用制冷空调智能控 制元器件建设项目”节余资金永久补充流动资金，用于公司日常生产经营活动。 （六）超募资金的金额、用途及使用进展情况 截至2025 年12 月31 日，公司不存在可转换公司债券超募资金的金额、用 途及使用进展情况。 （七）用闲置募集资金进行现金管理情况 公司于2025 年9月19 日召开了第八届董事会第八次临时会议，审议通过了 《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》。同意公司及子公司自董事 会审议通过之日起12个月内使用不超过30,000万元暂时闲置募集资金进行现金 管理，在前述额度和期限内，资金可循环滚动使用，单个理财产品的持有期限不 5