证券代码：601699 证券简称：潞安环能 编号：2026-007 山西潞安环保能源开发股份有限公司 关于董事辞职的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈 述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 山西潞安环保能源开发股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收 到公司董事韩玉明先生递交的辞职报告。韩玉明先生因个人原因申请辞去公司第 八届董事会董事及董事会下设专门委员会委员职务，辞职后不再担任公司任何职 务。 一、提前离任的基本情况 是否继续在 是否存在未 上市公司及 具体职务（如 姓名 离任职务 离任时间 原定任期到期日 离任原因 履行完毕的 其控股子公 适用） 公开承诺 司任职 韩玉明 董事 2026年3月19日 2027年5月29日 个人原因 否 不适用 否 二、离任对公司的影响 根据《公司法》《公司章程》及相关规定，韩玉明先生辞去公司董事职务不 会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会影响公司和公司董事会的正常运 行，其辞职报告自送达公司董事会之日起生效。公司将按照法定程序尽快完成董 事补选等相关工作，并及时履行信息披露义务。 特此公告。 山西潞安环保能源开发股份有限公司董事会 2026 年3月21 日