证券代码：300750 证券简称：宁德时代 宁德时代新能源科技股份有限公司 投资者关系活动记录表 编号：2026-001 □特定对象调研 □分析师会议 □媒体采访 ■业绩说明会 投资者关系活 □新闻发布会 □路演活动 动类别 □现场参观 □其他 参与单位名称 与会投资者约1350 人 及人员姓名 时间 2026年3月9日 地点 电话会议 董事会秘书兼副总经理 蒋理 上市公司接待 财务总监 郑舒 人员姓名 董事会办公室主任 林美娜 一、公司经营情况介绍 报告期内，公司锂电池销量 661GWh，同比增长 39.2%；归母净利润 722 亿元，同比增长 42.3%；经营性现 金流净额 1,332 亿元，同比增长 37.4%；期末货币资金及交 投资者关系活 易性金融资产合计接近 3,925亿。 动主要内容介 绍 二、问答环节 1、请问公司对今年钠电池的量产节奏和出货规模怎么 看？是否存在供应链瓶颈？ 2025 年，公司推出了新一代钠离子电池“钠新电池”， 在能量密度、低温性能、充电倍率及循环寿命等核心指标 1
上实现显著突破，获得了车企客户的高度认可，长安汽车 旗下阿维塔等多品牌将搭载宁德时代钠新电池，另有多家 车企的深度合作亦在稳步推进中。 钠电的市场化落地规模将结合客户产品节奏及终端销 量综合确定。随着产业链成熟度的整体提升及上游配套的 日益完善，公司对钠新电池的商业化前景充满信心，并致 力于协同全产业链加速应用落地。 2、碳酸锂等原材料价格上涨、出口退税减少的背景 下，公司是否有信心保持盈利能力稳定？从衡量公司盈利 能力的角度看，单位净利是否比单位毛利更合理？ 2025 年四季度以来，尽管面临碳酸锂价格上行的外部 环境，但得益于产品价格联动机制、前瞻性供应链布局以 及提升长协等多措并举，公司供应链的安全边际与韧性得 到显著增强，整体盈利能力依然保持稳健。相比受多重因 素影响且波动较大的单位毛利，单位净利更能客观反映公 司的综合经营质量。 3、在下游客户面临成本上升压力的情况下，碳酸锂价 格联动机制传导难度是否增加？后续客户返利情况怎样？ 自上一轮碳酸锂价格周期以来，公司与下游客户建立 并完善了价格传导机制，目前运行良好。本轮碳酸锂涨价 幅度明显弱于上轮涨价周期，叠加公司在技术创新、产品 迭代及降本增效上成效显著，公司自身对成本波动的消化 能力增强。目前客户端商务合作平稳。若无极端行情，现 有返利政策及商务条款将保持稳定。 同时，公司正加速推进钠新电池的商业化落地，已实 现部分装车应用且综合性能处于行业领先水平。若未来碳 酸锂价格进一步上涨，钠新电池的应用场景及市场渗透率 有望进一步扩大。 2
4、津巴布韦出台锂相关出口禁令，对产业链会有什么 影响？ 全球范围内锂资源并不稀缺，本轮价格上行主要因为 短期市场需求旺盛，供给端受到扰动及产能释放需要时 间。随着锂价回升，矿企盈利修复，全球锂矿开采显著提 速，预计后续锂市场供需将逐渐改善。 近期津巴布韦限制锂原矿出口的政策，或出于推动其 产业链本土化考量。相关矿企正加速推进当地锂产能建 设，相信建设周期不会太长，后续相关产品出口将稳步恢 复。全球锂矿供应主要来自于澳大利亚、南美及国内等 地，津巴布韦锂禁令对全球供需的实质性影响有限。公司 供应链布局完善，阶段性的原材料价格波动及单一区域的 政策变化，对公司整体经营影响不大。 5、2025 下半年以来，公司单位盈利持续提升的原因是 什么？今年一季度国内新能源车销售数据疲软，二季度公 司排产是否会下调？ 2025 下半年以来，得益于产能利用率饱和及交付规模 扩大所释放的规模效益，公司盈利能力稳健。今年初国内 乘用车市场因政策切换及传统淡季，短期销量有一定波 动。然而基于全球电动化渗透率持续提升的长期趋势，行 业成长逻辑并未改变，公司及客户对行业全年发展前景有 信心。 目前，公司二季度及全年排产规划没有明显变化，产 能利用率持续较为饱和。 6、怎么看待公司产量和销量之间的差额有所扩大？ 公司产量与销量之间的差异，主要源于在途库存及储 能项目存在安装调试周期。目前，公司整体存货周转天数 稳定在3个月左右，但储能系统级产品因涉及终端装调，部 分情况下确认周期可达6个月及以上。近期产销差额绝对值 3
有所扩大，主要在于在途发出商品及储能系统占比提升。 7、由于市场需求旺盛，产业链内的电池企业排产计划 均较为乐观，是否会引发电池行业的价格竞争？ 2025 年在市场需求强劲的大背景下，公司因短期产能 不足导致部分订单外溢。公司的核心竞争力在于领先的技 术创新与卓越的产品力，而非单纯的规模扩张。依托钠 新、神行、麒麟及骁遥等新一代产品矩阵，公司的综合竞 争优势进一步凸显。 行业常规产能并不稀缺，市场始终稀缺的是真正契合 高质量发展需求、直击客户痛点的优质产能。回顾锂电行 业发展历史，产业始终在结构性过剩的担忧中韧性成长。 面对当前的竞争格局，公司将坚定输出高质量产能，对持 续领跑行业充满信心。 8、公司 25年四季度计提大额减值的原因是什么？ 公司根据会计准则要求定期对资产进行减值测试，对 资产的可收回金额低于其账面价值的部分计提减值，第四 季度减值较多主要原因是存货和固定资产减值增加。而存 货减值增加是因为随公司业务规模持续扩大，存货余额有 所增加。综合考虑库龄及价格等因素，测算存货的可变现 净值，对于可变现净值低于存货成本部分，计提跌价准 备。固定资产减值主要原因是公司拉线设备持续技术升 级，根据测算的可收回金额低于设备成本部分，计提减 值。 9、请问公司今年资本开支规划多少？当前的扩产速度 能否保障产能利用率维持在较高水平？ 截至 2025 年末，公司在建产能 321GWh，伴随 2026 年 新增产能合作的陆续落地，整体在建产能规模会稍有扩 大。公司新增产能均建立在深度市场研判及高确定性订单 4
意向的基础之上，确保全年产能利用率在合理水平。随着 超级产线的推广，在公司整体资本开支增加的同时，投资 效率也进一步提升。 10、请问公司匈牙利、西班牙等海外项目的单位投资 强度跟国内相比如何？ 受各国家土地、建设成本及政策差异等影响，海外产 能的单位投资强度存在区域性差异，整体上较国内高。未 来，公司将充分依托全球化供应链与运营经验，通过多维 度举措，持续管控并优化海外项目投资成本。 11、匈牙利工厂的产能、良率、产能利用率如何？ 匈牙利工厂一期已于 2025 年底基本完成产线安装调 试，目前正稳步推进投产，产能爬坡与产线达到稳态良率 需要一定过程。基于欧洲市场需求及在手订单，后续投产 及排产将按计划推进。 12、请问公司固态电池进展如何？ 公司非常重视固态电池技术，在固态电池领域已有 10 余年的研发积累，目前已组建了业内领先的研发团队，持 续加大固态电池领域的投入，技术始终处于行业领先地 位。固态电池仍有部分工程问题尚待解决，产业化和商业 化落地还需要一些时间。公司对于技术与工程的态度一直 非常严谨，公司产品只有在综合性能与安全性均全面领先 且真正具备成熟商业化条件时才会推向市场。 13、今年公司储能587Ah大电芯导入速度较快，请问大 电芯对储能系统整体的降本幅度多大？ 储能大电芯有助于提升系统能量密度并简化结构，但 尺寸的一味扩大会带来制造良率、安全性与工程落地等多 重挑战。587Ah 是当前储能电芯容量的甜蜜点。对比主流 314Ah 产品，587Ah 电芯全生命周期吞吐量提升近 50%，预 5