证券代码：601699 证券简称：潞安环能 编号：2026-008 山西潞安环保能源开发股份有限公司 关于参与探矿权竞买及其结果的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈 述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ●公司参与了山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权挂牌出让，以82.22 亿元人 民币竞得该宗煤炭探矿权。 ●山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权勘查面积47.6467 平方千米，煤炭资源 量49178 万吨（含潜在资源7568.6 万吨）。 ●本次竞买事项无需提交董事会、股东会审议。 一、竞买基本情况概述 2026 年1月26 日，由山西省自然资源厅委托山西省自然资源事业发展中心 发布《山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权挂牌出让公告》（晋自然资事业出让公 告〔2026〕3 号）。依据公司第八届董事会第十次会议通过的关于市场化竞买煤 炭资源的授权，公司管理层组织报名参与竞买，近日经过自由报价及限时竞价， 最终以82.22 亿元人民币竞得山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权。 二、探矿权基本信息 （一）项目名称：山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权 （二）勘查矿种：煤 （三）地理位置：山西省长治市襄垣县、屯留区 （四）面积：47.6467 平方千米 （五）勘查工作程度：详查 （六）煤炭资源量：49178 万吨（含潜在资源7568.6 万吨） （七）拟出让年限：5年
地理坐标拐点等具体详情请参见山西省自然资源事业发展中心发布《山西省 襄垣县苏村区块煤炭探矿权挂牌出让公告》（晋自然资事业出让公告〔2026〕3 号）及相关附件。 三、对公司的影响 此次公司成功竞得山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权，该区块毗邻公司总部 驻地，紧邻五阳煤矿现有矿区范围，区位优势突出。未来该区块转为采矿权后， 可依托五阳煤矿现有生产系统实现延伸接续开采，资源禀赋与开采条件优良，是 公司长期重点争取的优质接续资源。本次获取探矿权，紧扣公司主责主业发展方 向，契合公司长期资源战略布局，将有效增厚公司煤炭资源储量，进一步完善资 源储备结构，持续提升公司核心保障能力与综合竞争优势，对推动公司高质量发 展、实现长期稳健可持续发展具有重要意义。 公司此次管理层竞买资源已获得公司第八届董事会第十次会议授权，竞买行 为权限和竞买结果金额符合董事会授权范围。本次竞买不会对公司财务、经营状 况及现有业务产生不利影响。 四、风险提示 （一）本次竞拍结果还需通过中华人民共和国自然资源部网站、山西省自然 资源厅网站以及全国公共资源交易平台（山西省）网站、山西省公共资源交易大 厅公示。公示完成前，最终竞买成交结果尚存在一定不确定性。 （二）公司此次取得的煤炭资源为探矿权，尚需进一步开展勘查工作和依法 依规办理探转采手续，实施勘探后煤炭资源量可能与本次出让公告的资源量存在 一定变化。 （三）公司此次取得的煤炭资源区域，与1个煤层气探矿权、1个煤层气采 矿权存在重叠情形（具体详见挂牌出让公告），依照相关规定办理探转采手续时 需要油气矿业权人出具同意开采煤炭资源的书面意见。 （四）依照《挂牌出让公告》自取得探矿权起，公司需对勘查区内的矿产资 源进行绿色综合勘查，2年内要完成勘探，3—4年内完成转采登记，进入矿山基 础建设阶段，按绿色矿山标准要求进行建设。未来公司对该宗煤炭资源办理探转 采手续、矿井规划、投资建设复杂程度高、投建周期较长，投资效益存在不确定 风险。
公司将持续跟进后续进展，并及时履行相关信息披露义务，敬请广大投资者 理性投资，注意投资风险。 特此公告 山西潞安环保能源开发股份有限公司董事会 2026 年3月24 日